Perangkat akan mendeteksi suara kebisingan (trigger batas ambang kebisingan dapat di set melalui program). Data dari sensor suara tersebut diolah oleh Arduino melalui pin 2 ADC. Apabila suara melewati ambang batas yang telah ditentukan, Arduino memberikan instruksi kepada SIM800L untuk mengirimkan isyarat melalui SMS sebanyak satu kali, apa bila dalam waktu 10 detik lanjutnya tidak ada respon maka Arduino mengirimkan isyarat melalui Telefon dengan melakukan panggilan secara terus menerus. Selama proses SMS atau TLF sedang berlangsung, led indikator akan menyala. Apabila telah ada respon dari suara kebisingan tersebut, system dapat di reset atau dimatikan.